Главная (index)
О преподавателе (page1)
Терминологический словарь (page2)
Содержание (page58)
Лекция №11 (page3)
Влияние научных трудов Х. Эрстеда, М. Фарадея, Д. Максвелла и  Г. Герца на  возникновение радиотехники. (page4)
Изобретение радио А.С. Поповым. (page5)
Исторические этапы развития радиоэлектроники (page6)
Основные понятия и определения (page8)
Выводы (page7)
Тест по лекции 11 (page48)
Лекция №12 (page9)
Представление синусоидальных величин комплексными числами. (page10)
Электрическая цепь синусоидального тока. (page11)
Тест по лекции 12 (page49)
Лекция №13 (page13)
Цепь с последовательным соединением R, L, С. Векторные диаграммы напряжений и токов (page14)
Закон Ома, законы Кирхгофа. Комплекс полного сопротивления цепи. (page15)
Резонанс напряжений. Резонанс токов. Полная, активная и реактивная электрические мощности. Треугольник электрических мощностей (page16)
Тест по лекции 13 (page50)
Лекция №14 (page17)
Общие сведения о переходных процессах в линейных и нелинейных цепях. (page18)
Принужденные (установившиеся) и свободные составляющие переходного процесса. Постоянная времени цепи. Переходные процессы в R-L-C цепи. (page19)
Тест по лекции 14 (page57)
Лекция №15 (page20)
Основные понятия и законы электромагнитного поля. (page21)
Общие понятия о передаче информации на расстояние. (page22)
Сообщения, сигналы, помехи. (page23)
Тест по лекции 15 (page51)
Лекция №16 (page24)
Классификация радиоволн. Элементы теории распространения радиоволн. (page25)
Основные свойства радиоволн. (page65)
Тест по лекции 16 (page52)
Лекция №17 (page26)
Основы теории антенн. Классификация антенн. Направленные свойства антенн. (page27)
Радиотехнические характеристики и параметры передающих антенн. Особенности функционирования передающих антенн. (page28)
Тест по лекции 17 (page53)
Лекция №18 (page29)
Радиотехнические характеристики и параметры приёмных антенн. Особенности функционирования приёмных антенн. (page30)
Особенности функционирования приёмных антенн (page101)
Выводы (page102)
Тест по лекции 18 (page54)
Лекция №19 (page31)
Основные способы представления сигналов. (page32)
Основные виды сигналов, используемых в радиосвязи военного назначения. Аналоговая модуляция. (page33)
Тест по лекции 19 (page55)
Лекция №20 (page35)
Способы и устройства формирования и обработки аналоговых сигналов. (page36)
Тест по лекции 20 (page56)
Лекция №21 (page37)
Аналогово-цифровое преобразование сигналов. Дискретизация, квантование, кодирование. Цифровая модуляция. (page38)
Импульсная модуляция. Цифровые (дискретные) сигналы (page66)
Тест по лекции 21 (page59)
Лекция №22 (page39)
Структурная схема радиоэлектронной системы передачи информации. Радиопередающие устройства. Радиоприемные устройства (page40)
Тест по лекции 22 (page60)
Лекция №23 (page41)
Классификация радиосвязного оборудования ВС. (page42)
Роль радиосвязного оборудования в обеспечении выполнения боевых задач и безопасности полетов воздушных судов военного назначения (page67)
Тест по лекции 23 (page61)
Лекция №24 (page43)
Требования к авиационной радиосвязи. (page44)
Основные принципы и организация авиационной радиосвязи. (page68)
Радиолинии систем связи. (page69)
Тест по лекции 24 (page62)
Лекция №25 (page45)
Общие сведения об аналоговых системах связи. Амплитудная модуляция.  Частотная модуляция. Фазовая модуляция. (page46)
Двухполосная модуляция с подавленной несущей. Однополосная модуляция. (page70)
Тест по лекции 25 (page63)
Лекция №26 (page71)
Принципы  построения авиационных демодуляторов. Амплитудный детектор.Фазовый детектор. (page72)
Частотный детектор.Синхронный детектор. Гетеродинный детектор. (page73)
Тест по лекции 26 (page74)
Лекция №27 (page75)
Дальняя радиосвязь. Радиостанции декаметрового диапазона.  (page76)
Особенности построения радиостанций дальней связи. Антенные согласующие устройства. Аварийные радиостанции ДКМВ. (page77)
Тест по лекции 27 (page78)
Лекция №28 (page79)
Назначение и основные характеристики систем передачи данных. Спутниковые системы связи. (page80)
Сравнительный анализ спутниковых и декаметровых систем дальней связи .  (page81)
Тест по лекции 28 (page82)
Лекция №29 (page83)
Ближняя радиосвязь. (page84)
Аварийные радиостанции метровых волн. (page85)
Тест по лекции 29 (page86)
Лекция №30 (page87)
Системы внутрисамолетной связи (самолетные переговорные устройства). Самолетные громкоговорящие устройства (page88)
Тест по лекции 30 (page89)
Лекция №31 (page90)
Бортовые средства объективного контроля. Принцип магнитной звукозаписи. (page91)
Бортовые системы записи речевой информации – магнитофоны самолетные. Аппаратура речевых сообщений  (page92)
Тест по лекции 31 (page93)
Лекция №32 (page94)
Системы секретной связи. Засекречивание сообщений (page95)
Тест по лекции 32 (page96)
Лекция №33 (page97)
Типовые комплексы связи. Перспективы развития авиационных систем связи. (page98)
Адаптивные радиолинии. Радиосистемы с пространственно-временной обработкой сигналов (page99)
Тест по лекции 33 (page100)
Страница pageррпрпр105 (page105)
